# flowcon
Flowcon (если по-русски, то, не стесняясь, флакон) - это приложение для управления потоками задач.

Если убрать слово "потоками", то может показаться, что это еще одна из миллиона программ, которые **обещают** превратить ваш многозадачный хаос в красивый поток, повысить управляемость сотрудников и процессов, сделать проекты успешными, снизить издержки, повысить прибыль, бла-бла-бла.

Flowcon ничего подобного не обещает. Он вообще ничего не обещает. И мы, его разработчики, тоже.

Причина проста: мы не знаем, как нужно управлять вашими, именно вашими дорогой читатель, задачами.

Мы понятия не имеем, нужен вам Agile или Standard Work, водопад  или спираль, Lean или ТОС, "точно в срок" или "как можно быстрее".

Более того - мы уверены, что и вы не знаете, как управлять вашими задачами.

"Да идите на хрен" - скажете вы - "вас, придурков, забыл спросить".

Но вы ведь зачем-то сюда зашли? Вы что-то ищете? Вас что-то беспокоит?
Хаос в управлении? Никакого понятия об эффективности сотрудников?
Должность и доход не растут, и непонятно, что с этим сделать?
Есть подозрение, что упускаете что-то важное? Что другие работают лучше, проще, меньше и эффективнее?

Если хоть на один вопрос ответите "Да" - значит, мы с вами хоть немного, но единомышленники, и сможем друг другу помочь.

Теперь к делу.

Нам в жизни несколько раз доводилось наводить порядок, повышать эффективность, выстраивать системы управления. Периодически мы добивались успехов, иногда - просто великолепных.

Например, повысили скорость разработки в команде программистов в 4 раза.
Немного чаще, в других командах разработчиков, повышали скорость в 2 раза, используя другие методы.
Наводили порядок в управлении потоками задач склада, бухгалтерии, снабжения, продаж, производства, НИОКРа, даже стратегическом развитии предприятия. Получая, порой, ошеломляющие результаты, вроде снижения количества ошибок в 50-100 раз.
Это были наши победы.

Но есть одна проблема - нас мало. Продолжая в том же духе, мы до конца жизни сможем одержать еще 2-3 сотни побед, а нам хочется тысяч, десятков тысяч, миллионов новых побед.

Наша цель - коренные, революционные изменения эффективности - личной, бизнеса, свободных команд - во всем мире.
_Поэтому нам придется учить английский._

За годы практики мы вывели **главное правило повышения эффективности**: не существует главного правила повышения эффективности. И это просто замечательно.

Больше не нужно искать на просторах интернета Великое Знание, Мессию, Философию, на худой конец Кейс, а главное - больше не нужно, вредно, не получится, запрещено искать **Отмазку**.

Второй замечательный вывод, который мы сделали - есть масса методик, лайфхаков, алгоритмов и фишек, которые позволяют делать работу эффективнее. Об этом написано множество книг, которые мы с удовольствием читаем.

Третий вывод - ни одна методика не решает реальную задачу целиком. Есть хитрые, высокоуровневые методики, которые подсказывают направление и алгоритм поиска практических решений для конкретной ситуации, но искать решения придется самостоятельно.

Собственно, вот и четвертый вывод сам собой нарисовался - решение придется искать самостоятельно. И оно будет уникальным для каждой реальной ситуации, для каждого человека, команды или бизнеса.

Об этом весь flowcon:

- мы даем методики, лайфхаки, алгоритмы и фишки;
- мы рассказываем то, что знаем о выборе методики для конкретной ситуации;
- мы даем приложение, в котором можно автоматизировать любую комбинацию методов управления;
- мы смотрим, что получается, и улучшаем каждый пункт.

Такой подход и плох, и хорош одновременно.

Плох тем, что если вы пришли за готовым решением, но не знаете, чего хотите, и, не дай Бог, не хотите думать, то flowcon вам ничем не поможет.

Хорош тем, что дает возможности:

- увидеть, как работают другие люди, понять свое положение в системе координат эффективности;
- почитать простые (мы постараемся), понятные, проверенные на практике методы повышения эффективности;
- понять свою личную/командную/бизнес-ситуацию, посмотреть как другие люди в такой ситуации повышают эффективность;
- попробовать сделать также, как они, а потом - лучше, чем они;
- работать над эффективностью красиво, современно, управляемо и интересно.

Теперь должно стать понятно, что такое flowcon. Говоря официальным языком нашего знакомого вендора, это программно-методический комплекс: приложение и методики его использования для решения реальных задач.

Мы уже оценили прелесть, простоту и пользу flowcon на примере своего бизнеса.
И мы точно знаем, что встали на правильный путь. Хотя и понимаем, что путь этот - бесконечный.

Если хотите - присоединяйтесь.
